#                      C# - основы

##                     Начало работы

##                    Рабочая среда

Итак вы решили начать кодить на **C#**. Мол популярный ЯП, с возможностью создавать приложухи и для компов, и для мобильных устройств и бла-бла-бла

Отлично, но не писать же код в блокноте! *Можно конечно, но уж больно хпрдкорно*

Поэтому первое что мы сделаем, это установим несколько программ для комфортной работы:

1. **Net 6** - собственно сердечник без которого ничего танцевать не будерт

2. **Visual Studio Code** - собственно редактор исходного кода, разработанный теми же "МелкоМягкими"

После установки **VSC** придется еще чуть напрячь пальцы. 

Жмакнуть на кнопку **Расширения** (*Нижняя кнопка слева сбоку* Квадрат из 4х квадратов. Чем то похожий на эмблему операционки оденой никому не известной компании) И ввести в открывшейся строке поиска **C#**

Выбираем **официальный плагин от МелкоМягких**. Жмакаем и радуемся!

**                   Можно наконец кодить!**


#               Начало работы в редакторе кода и первые программы.

Если вы читали мои предыдущие статьи, касающиеся **Локального и удаленного Репозитория** то на первом этапе собственно ничего нового не увидите.

1. Создаем пустую папку

2. Открываем ее в **VSC**

3. Жмакаем меню **Терминал** - **Открыть новый терминал**

4. В появившемся окне пишем **git init**

В принципе уже можно кодить ~~Супермегатроян который нагнет Пентагон~~ вашу первую программу. **НО**

На случай если вдруг вы собрались написать больше одной программы, и просто в качестве бреда... **не хотите каждый раз при создавать новый **Репозиторий** 

Жмакните правой кнопкой мыши в **Рабочей области**(Хреновина слева, над которой написано **Проводник**) и выберете **Создать папку** обзовите ее как нибудь, затем еще раз клацните по ней правой кнопкой мыша, и выбирайте **Открыть во встроенном терминале**

Таким образом каждое ваше творение, будет лежать в отдельной папке, которая автоматически уже будет иметь статус **Репозитория** что избавит вас от необходимости каждый раз набирать **git init** а потом долго морщить мосх, вспоминая куда вы раскидали свои **Репозитории**

#                     Первая программа.

Наконец- то мы все настроили, и можем писать нащу первую программу.

Набираем в терминале **Dotnet new console** и ждем когда наш боевой офисный ноут, поскрипит штампованными китайскими микросхемами и создаст кучу файлов и папок(отобразятся в **Проводнике** Как вы помните - проводник **слева**)

Из всей этой кучи файлов, нас интересует пока что только **Program.cs**

Открываем его, и видим.

// See https://aka.ms/new-console-template for more information
Console.WriteLine("Снежка. Любимая!");

Да! Сцуко! Да!!!! Это именно она! Задолбавшая всех в край, программа "Привет мир!" (Именно потому что **задолбала** в примере я заменил текст на признание в любви. А вы можете - передать привет соседу, который сверлит стену ежедневно в 7 утра уже 20 лет!)

И Да! Она **уже** работает!

Это можно легко проверить, забив в **Терминале**, а не в окне где вы видите код! (**ТЕРМИНАЛ ЭТО НИЖНЕЕ ОКНО!**) команду **Dotnet run**

После этого вы в том же окне терминала увидите сокровенное... что вы там  вместо приветствия написали, то и увидите))

Нет. Комп не будет писать за вас код перехвата НАТОвских ракет по вводу одной команды)) Это тестовая фича, которая показывает что вы сделали верно все то что выше написано)) Все остальное, вам придется писать руками(Ну или другими частями тела, кому как привычнее. Ну или спи.. кх.. экспроприировать готовый код у кого-нить с **Github**))) Но это уже другая история. Да и не факт что он будет верным. Или законченым. Поэтому в следующем абзаце мы рассмотрим что к чему в нашей замечательной программе

#                         Разбор кода

Итак погнали. Перед нами следующее:


// See https://aka.ms/new-console-template for more information
Console.WriteLine("Снежка. Любимая!");


Начнем с того что верхняя строка(которая после двух косых палок) **Вообще не код!** А просто **комментарий**. В нем можно написать что угодно(Обычно правда пишут пояснения к коду. Что написали в абзаце, когда и зачем)

##                     Важно!!!!

**ВСЕ ЧТО НАПИСАНО ПОСЛЕ ДВОЙНОГО СЛЭША(//) ЭТО НЕ КОД! А КОММЕНТАРИЙ**


Теперь разберем сам код

Console.WriteLine("Снежка. Любимая!");


**Console.WriteLine** - для тех кто знает буржуйский, Все уже в принципе понятно.

Для тех кто не знает - вы только что скаазали компу:

**"НапишиВКонсоли"** - а дальше в скобках с кавычками сообщили собственно ~~КОГО надо послать~~ что именно надо написать.

Собсна... с этой программой фсе))) Ну какой код - такой и разбор. Ничего Русский вы же тоже с Алфавита учить начали, а не с монолога Болконского под дубом! Однако и в этой одной долбаной строке, есть одна очень важная **закавыка**


##                           ВАЖНО!!!

Я не просто так написал перевод кода именно в таком виде!

**"НапишиВКонсоли"**

Все дело в том что, сволочной **C#** Очень строг в написании команд, и чуствителен к регистру! Поэтому писать нужно именно

~~Вингардиум ЛЕ-ВИ-ОСА! А не ЛЕВИОС-А-А-А~~

**Console.WriteLine** а не **Console.writeline** - с большими буквами. Иначе не поймут-с... И делать ничего не будут-с-с-с-с

##                    Вторая программа Пример с Переменной

Ну что же. Начало положено. Раз уж мы разобрались с нашей первой программой, запустили ее и убедились, что она работает - давайте ее прокачаем.

Я не знаю оставили ли вы стандартное приветствие. Послали соседа, или признались в любви. В любом случае - приветствовать, посылать и любить можно много кого)))

Поэтому будем подстраиваться под ситуацию. И реагировать на меняющуюся ситуацию.

И делать мы это будем та-дам... С помощью такой штуки, как **Переменная**

Итак

Console.WriteLine("Как вас зовут?");
String username = Console.ReadLine();
Console.WriteLine("Привет,");
Console.WriteLine(username);

Первая строка нам уже знакома


**Console.WriteLine("Как вас зовут?");** - Выводит пользователю вопрос "Как вас зовут?"

**String username = Console.ReadLine();** - вот та самая строчка, которая обеспечит нам ту самую **Вариативность**

Разберем ее подробнее. Логично что после появления на экране вопроса - неплохо было бы получить на него ответ. И при этом совсем хорошо было бы его еще и запомнить))

**String username** - **String** именно эта команда, заставит вашу китайскую железку запомнить, что либо.

**username** - Определение того, чем является то, что просили запомнить(Имя)

**= Console.ReadLine();** - Указание на то, **ОТКУДА** нужно брать инфу, которую просили запомнить(Считать из строки)

А чтобы **считать из строки** - логично что туда для начала нужно что-то **вписать**

Соответственно ожидается что тот кому этот вопрос задали, ударится башкой об клавиатуру и в этой самой строке хоть что-то появится. Это и будет считано и отложно в **String** - как на полку.

**Console.WriteLine("Привет,")** - тупо ответ от машины на то что ты ввел (Написать строку Привет!)

**Console.WriteLine(username)** - И снова тупо написать, то что носит определение **username**

А носит его **String** Который считал то, что ты ввел в строку. Соответственно именно это и появится на экране.

Аминь.






