# Команды Git

**Git init** - Запуск Git производится однократно

**Git version** - Своего рода тест на то установился ли Git на вашем компьютере. Если все верно, в терминале высветится версия Git

**Примечание:** На лекции и семинаре эта команда писалась с двойным дефисом

**Git --version** В таком виде(Да и не только в таком, а вообще с любыми вариациями пробелов и дефисов) Команда почему-то упорно не работает... А вот просто с пробелом без дефисов - выдает версию. Почему так?

**git config --global user.name «Ваше имя английскими буквами»**

**git config --global user.email ваша почта@example.com** - Своего рода залогинивание в Git. Без него невозможно создавать Коммиты. Делаетс однократно. Данные не проверяются

**Git add "Имя Файла"** - добавление файла в Git.

**Git status** - Проверка того какие файлы добавлены в Git

**Git commit -m** -Добавление коммита

**git log**

**git deflog** - доступ к журналу версий. Выводит историю всех изменений и позволяет перемещаться между ними.

**Git Ignore** - Исключение файла из отслеживания

**Git diff** - Покажет изменения файла 

**Git graph** - покажет историю всех изменений и веток в виде рисунка. Заодно будет понятно на какой ветке вы сейчас.

# Работа с ветками.

**Git branch Имя ветки** - Создание новой ветки.

**Git checkout Имя ветки** - переход на новую ветку.

**Git switch Имя ветки** Аналог **Git checkout**

**git merge** - Слияние веток.

**Git branch -d Имя ветки**- удаление ветки.

# Работа с **Github**

1. Создать аккаунт на **Github**

2. Законнектить локальный и удаленнный Репозиторий

3. Отправить ваш локальный Репозиторий в удаленный **Git push**


